La SNCF se prépare à la fin prochaine de son monopole, décrétée par des idéologues de la concurrence comme horizon ultime de la qualité de service. Si la fin du monopole des taxis, uberisés par l'expérience déplorable qu'ils proposaient à leurs malheureux clients captifs, ne présentait pas de difficulté particulière, il s'agit cette fois de partager un seul réseau ferré entre plusieurs opérateurs qui souhaitent tous, évidemment, disposer pour leur trains des créneaux les plus demandés par les voyageurs.
Ce délire ultra-libéral va donc donner naissance à une nouvelle autorité de régulation chargée d'arbitrer entre ces demandes antagonistes tout en maintenant un haut niveau de sécurité.

Pendant ce temps, le monopole de la création monétaire reste imperturbable et à l'abri de tout questionnement politique ou médiatique.
Le monopole naturel du train va donc être sacrifié au risque de la vie des voyageurs tandis que le monopole parfaitement artificiel de la création monétaire, fruit d'une simple capture réglementaire, va perdurer. Pour combien de temps ?
La fin du monopole de la monnaie ne menace pourtant que la rente d'un petit nombre.
Le train était déjà soumis à la concurrence de l'avion et de la voiture.
Dans la mise en concurrence des monnaies, Bitcoin joue le rôle de la voiture, qui permet d'accéder librement au réseau routier tandis que l'euro représente le train, réseau géré de manière centralisé.
